# Реализация аутентификации и авторизации с использованием Spring Security и JWT

Данный проект представляет собой реализацию аутентификации и авторизации с использованием 
Spring Security и JWT. Для примера работы созданы контролееры для регистрации новых
пользователей, аутентификации и обновления токенов. Также реализованны контролллеры для демонстрации
работы настроек доступа к эндпоинтам в зависимости от имеющейся у пользователя роли.

С текстом задания можно ознакомиться в папке **docs** в корне проекта.

С API можно ознакомиться по следующей ссылке ( **после запуска приложения** ):
* **API**: http://localhost:8090/swagger-ui/index.html

## Запуск проекта
`docker compose up -d`

## Особенности работы
В проекте реализованна аутентификация с применением JWT токена. При этом при
аутентификации пользователь получает 2 токена, один для доступа к сервису (**accessToken**)
 второй для обновления токена доступа (**refreshToken**).
**refreshToken** также является **JWT** токеном и хранится в *redis*.Запись токена в БД дает
дополнительную безопасность приложению. Таким образом при получении **refreshToken**, 
производится валидация токена (проверка подписи), после чего мы сравниваем полученный
токен с тем, что хранится в БД. Это позволяет нам убедиться, что этот токен выдали мы, 
даже если злоумышленники заполучан наш **secretKey** для генерации токена.

Кроме того в проекте реализован класс **GenerateKeys** находящийся в папке **util**. Данный
класс можно использовался для генерации секретных ключей для токенов. 
